## 语言基础

### 数据类型
- 基本数据类型
    - undefined
    - null
    - string
    - boolean
    - number
    - symbol

注意点：
1. 基本数据类型存储都是值是没有函数调用的，我们平时写代码时，调用的是js为我们隐式进行包装转换。
```javascript
    '1'.toString();
    // 这里执行时 String('1').toString()

    1.toString(); // 报错
    // 这里 . 被解析成浮点，类似这样 1.0
    1..toString();
    // 或者
    1 .toString();
```
2. 关于null问题，`typeof null` 结果是object，这是一个历史遗留问题。早期js使用32位系统，为了性能考虑使用地位存储变量信息，对象开头以`000`，null正好是 `全0`。

- 复杂数据类型
    - object

注意点：
1. 复杂数据类型存储（栈）是地址指针，创建一个复杂数据类型时，计算机会在内存（堆）中开辟一个空间，为我们存储值。当我们操作变量时实质是操作 ***地址指针***。

共计七种。

#### typeof vs instanceof
typeof 是否能正确判断类型？instanceof 能正确判断对象的原理是什么？
- typeof

typeof 是一个操作符，不是一个函数。
1. 对于基本数据类型，除了null都可以正常判断类型。
2. 对于复杂数据类型，除了函数回返回 `function` ，其余都会返回`object`。

- instanceof

如果我们想判断一个对象的正确类型，这时候可以考虑使用 instanceof，因为内部机制是通过原型链来判断的。

```javascript
const Person = function() {}
const p1 = new Person()
p1 instanceof Person // true

var str = 'hello world'
str instanceof String // false

var str1 = new String('hello world')
str1 instanceof String // true
```


### 类型转换

1. 转Boolean

在条件判断时，除了 undefined， null， false， NaN， ''， 0， -0，其他所有值都转为 true，包括所有对象。

2. 对象转原始类型

对象在转换类型的时候，会调用内置的 [[ToPrimitive]] 函数，对于该函数来说，算法逻辑一般来说如下：

- 如果已经是原始类型了，那就不需要转换了;
- 如果需要转字符串类型就调用 x.toString()，转换为基础类型的话就返回转换的值。不是字符串类型的话就先调用 valueOf，结果不是基础类型的话再调用 toString;
- 调用 x.valueOf()，如果转换为基础类型，就返回转换的值
- 如果都没有返回原始类型，就会报错;

当然你也可以重写 Symbol.toPrimitive ，该方法在转原始类型时调用优先级最高。
```javascript
/** 优先级高===>低
[Symbol.toPrimitive]
==> valueof() 如果转换成字符串会跳过这个直接调用toString()
==> toString()
*/

let a = {
  valueOf() {
    return 0
  },
  toString() {
    return '1'
  },
//   [Symbol.toPrimitive]() {
//     return 2
//   }
}
1 + a // => 3
String(a) // => '1'
```

#### 四则运算符

***加法运算符***不同于其他几个运算符，它有以下几个特点：

1. 运算中存在字符串，另一边会先隐式转换成字符串
2. 运算中存在布尔值，会先转换成数字
3. 运算中存在复杂数据类型，最终会调用同toString()转换成字符串类型, 再作计算
```javascript
1 + '1' // '11'
true + true // 2
4 + [1,2,3] // "41,2,3"
'a' + + 'b' // -> "aNaN" // + 'b' => NaN 就像 + '1' => 1
```

那么对于除了加法的运算符来说，只要其中一方是数字，那么另一方就会被转为数字。

```javascript
4 * '3' // 12
4 * [] // 0
4 * [1, 2] // NaN
```

#### 比较运算符

1. 如果是对象，就会先转换成原始类型，在作比较
2. 如果是基本数据类型，会先装换成数字，在做比较
3. 例外 NaN ,同任何数字比较都是false

```javascript
let a = {
  valueOf() {
    return 0
  },
  toString() {
    return '1'
  }
}
a > -1 // true
true > 0 // true
NaN > 0 // false
0 > NaN // false
```

### this

如何正确判断 this？箭头函数的 this 是什么？


